དེ་ནས་འོཀ་བྱེད་པའི་སྐབས་
ཨེ། ད་འཆི་བའི་སྐབས་ལ་དབུགས་ཆད་པའི་སྐབས་ལ་མྱ་ངན་འདྲ་བསྟན་ནས། ཨེ། གཤིན་པོ་ལ་ནང་མི་ཚོས་ཕན་བྱེད་ནས། ད་གཤིན་པོ་ལ་ད་
འཕོ་བ་སྒྲུབ་ཚུལ། འཕོ་བ་དེ། དེ་ནས་ད་ལྟ་
ཆོས་སྐུ། ལོངས་སྐུ། དེ་བས་མི་ཤེས་ན། ད་ང་ཤི་འདུག་སྙམ་པའི་རྟོག་པ། དེ་ནས་ང་ཡིར་འཛིན་པ་དེ་ཚུར་སླེབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཤི་བོ་ལ།
ག་ང་ང་ག་རེ་ཆགས་སོང་བསམས། སྐབས་དེ་ལ་ད་འཕོ་བ་དགོས་རེད། ད་གྲོགས་པོ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཨེ།
ང་ཚོ་ཁོ་ཚོས་ཉམས་ལེན་བྱས་སྦྱང་གནང་བས། དེ་ནས་གྲོགས་ཐམས་ཅད་ད་འཕོ་བ་དེ། གྲོགས་ཐམས་ཅད་ལ་འཕོ་བ་དེ་ལ་གྲོགས་པོ་ཡི།
འཕོ་བ་འདེབས་དུས་ཨ། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་དགོས་རེད། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོས་དེ་ནས་ཨེ། དེ་ནས་འཕོ་བ་བཏབ་ལུགས་གཉིས་ཡོད་རེད།
ཨེ། དེ་ནས་གསང་སྔགས་ཀྱི་ལྟ་བ་ཡོད་ལེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས། དེ་ནས་རང་ཨེ། རྡོ་རྗེ་ཕག་མོ་བསྒོམས་ལ་རྩ་དབུ་མའི་ནང་ནས་ཤི་བོའི་རྣམ་ཤེས་རང་གི་དབུ་མའི་ནང་ན་འཕོ་སླེབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
གཞན་གྱིས་ཡང་མདུན་བསྐྱེད་ལ་བསྒོམས་ནས། དེ་ནས་འཕོ་ལེན་ཡོད་རེད། དེ་གང་བྱས་ན་དེ་ནས་འཕོ་བ་གི་ཨེ། དམིགས་པ་ད་གང་རེད་དེ་དུས་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད།
ཁྱོད་དེ་ལ་འཕོ་བ་དགོས་རེད། འདི་ལ་འཕོ་བ་དགོས་མི་དགོས་ཟེར་ཐག་གཅོད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། འཕོ་བ་དེ་བསྐྱར་འདེབས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨེ། འཕོ་བ་ག་ཚོད་བཏབ་ན་གནོད་པ་ཡོད་མ་རེད།
འཕོ་བ་དེ་གིས་ཡང་དེ་ནས། མ་དགའ་བསྒྲལ། མ་གྲོལ་སྒྲོལ། དབུགས་མ་ཕྱིན་པ་དབུགས་དབྱུང་བརྫས་ནས། ངན་སོང་གསུམ་ལ་གལ་སྲིད་ལྟུང་བསྡད་ཡོད་ན། དེ་ནས་མཐོ་རིས་གསུམ་ལ་སླེབ་ཐུབ་ལེ། མཐོ་རིས་གསུམ་གལ་སྲིད་སླེབས་བསྡད་ཡོད་ན།
དེ་ནས་ཡང་མི་ལུས་ཆོས་ལྡན་ལ་སླེབ་འགྲོ་གི་རེད། མི་ལུས་ཆོས་ལྡན་དེ་ཐོབ་ན་ཡང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་རྒྱུད་ལ་སྐྱེ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། མ་དགའ་བསྒྲལ། ངན་སོང་གསུམ་ལས་ཐོབ། ཡར་ཐར་
མ་གྲོལ་སྒྲོལ། ཨེ། དམ་པའི་ཆོས་ཀྱི་སྒོ་ལ་ཚུད། དབུགས་མ་ཕྱིན་ན་དབུགས་དབྱུང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་མ་སྐྱེས་པ་དེ་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་སྐྱེས་ཚར། དེ་ནས་རིམ་པས་ཨེ། ཐར་བ་འཁོར་བ་མཐར་ཕྱིན་བརྫས།
ཐར་པ་དེ་གཅིག སྐྱབས་འགྲོའི་སྡོམ་པ་གཅིག་ཐོབ་ཚར་ནས། དེ་ནས་ཡང་དེ་ཨ། དེ་ནས་
དེ་འཛིན་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། གནས་སྐབས་འཁོར་བ་ལ་ཏིག་ས་སོང་ན་ཡང་། དེ་ནས་བདག་པོ་རྒྱག་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།